# 项目需求获取文档

**组名：**CCAM小组（带用户标注与社交功能的地图软件）

**组员：**

高金比尔 181250035
李宇轩 181250076
蔡晓星 181870006
宗恒 181870301

**度量数值：**

1. 共x次面谈，前景范围x次，用户需求获取x次（面谈安排与正式面谈报告不少于三次，其中前景范围不少于一次，用户需求获取不少于两次）
2. 覆盖的商业模式要素>xx%（不少于33%）

**甲方：**

队名：Fantastic  Games小队

组长：吴昊宇

项目名称：Fantastic  Games

**工作概要：**

与甲方共进行x次面谈。

在对整体商业模式有了初步的了解后，将商业模式划分为x个模块，四名组员并行工作。

**内容框架：**

[TOC]

## 一、需求获取安排计划书

### 1. 需求获取技术

#### 1.1 需求获取的目的

​        向用户确认一些已有的功能并完整地获取用户需求。

#### 1.2 需求获取面临的挑战

​        由于角色不同，分析人员和用户对于软件的功能的理解存在偏差，用户可能会有一些无法实现的要求。由于问题存在复杂性，问题的有些角度也可能会考虑不到，或者考虑不周。对此，我们需要和用户进行深入的沟通。

### 2. 需求获取安排计划

#### 2.1 前景与范围阶段

**第一轮面谈时间：**2020-12-16

**第一轮面谈目的：**分析问题，确定高层解决方案。

#### 2.2 用户需求获取阶段

**第一轮面谈时间：**2020-12-

**第一轮面谈目的：**明确任务中的问题，明确任务中的细节。

**第二轮面谈时间：**2020-12-

**第二轮面谈目的：**解决任务中的困难，完成最终的解决方案。

### 3. 问题分析与确认

​        问题分析与确认，在需求获取结束之后，为防止遗漏情况的发生，要组织双⽅进行验证，并且评价，来
确定问题是否比较完整，合乎用户需求。

## 二、目标模型分析

### 高层目标：（p113）

制作、销售、社交

#### 

### 1. 目标精化（p109-110，p113-116）

#### 1.1 图形化的模型

#### 1.2 相应的文字分析

### 2. 目标冲突与协作（p110-111,p116)

#### 2.1 图形化的模型

#### 2.2 相应的文字分析

### 3. 目标实现(p116-117)

#### 3.1 图形化的模型

#### 3.2 相应的文字分析



## 三、项目前景与范围

### 1. 本次需求开发迭代的商业模式部分

本次需求开发结合了甲方的商业模式画布和面谈讨论结果，覆盖了甲方两个最核心的需求——游戏销售和玩家社交。整体上，我们这次设计包含了超过75%甲方商业模式部分。

具体说明（对应于甲方的画布图）：

客户细分：覆盖到游戏玩家、游戏制作方、故事创作者；未覆盖到：潜在游戏制作方

客户关系：覆盖到社区、自主活动、自动化服务、与客户协作共同创造

渠道通路：覆盖到本平台网络渠道、应用商店上架；未覆盖到：网络广告宣传

价值主张：覆盖到大量优质独立游戏、玩家对独立游戏的资助、玩家参与游戏制作的途径、交流平台；未覆盖到：会员服务、游戏周边、双端体验

成本结构：覆盖到：平台维护成本、游戏本地化成本、活动举办成本、合作伙伴邀请成本；未覆盖到：平台宣传成本、周边制作成本
收入来源：覆盖到：游戏售卖抽成、MOD售卖抽成、游戏本地化费用；未覆盖到：会员费用、周边售卖

关键业务：覆盖到：平台的构建运营和维护、活动的举办、本地化工作、优质游戏评选、游戏制作者培养、世界体系架构；未覆盖到：周边制作工作的联系接洽

核心资源：覆盖到：在本平台上架的游戏、开发运营团队、翻译组、数据中心、服务器

重要合作：覆盖到：游戏制作方、翻译组、学院派游戏制作人、优秀故事创作者；未覆盖到：周边制作厂商

### 2. 业务需求

#### 2.1 具体业务需求

p1：第一版应用之后的3个月内，商城中的游戏数量要超过150个，且保证不同类别游戏数量的均衡

p2：第一版应用之后的3个月内，入驻平台的游戏制作商数量要超过50家

p3：系统使用6个月后，使用平台的用户总数要达到50万

p4：系统使用6个月后，使用平台的活跃故事创作者总数要达到1万

p5：第一版应用之后的一年内，平台需要构筑至少1个“平台常驻“的故事世界体系架构

p6：第一版应用之后的一年内，由平台独立完成本地化的游戏数量需要超过20个

p7:   第一版应用之后的一年内，由平台统筹，游戏众筹成功，并开始顺利研发的项目应不少于5个

p8:   第一版应用之后的一年内，平台内的游戏mod应覆盖到游戏总数的40%，其中免费mod占比90%

#### 2.2 提出业务需求的依据

| 要素   | 内容                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| ID     | p1                                                           |
| 提出者 | 游戏玩家                                                     |
| 关联者 | 游戏开发商，平台经理                                         |
| 问题   | 现如今市面上的主流游戏网站存在独立游戏资源较少，不注重独立游戏宣发等问题，导致该类别游戏知名度较低。 |
| 影响   | 小成本研发的独立游戏开发商无力承担游戏宣发费用，游戏玩家无从知道那些名不见经传的小游戏，更不会购买，游戏的低销量则会带来后续游戏更新维护更少的资金投入，最终导致游戏暴死。 |
| 目标   | 第一版应用之后的3个月内，商城中的游戏数量要超过150个，且保证不同类别游戏数量的均衡 |

| 要素   | 内容                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| ID     | p2                                                           |
| 提出者 | 平台经理、游戏玩家                                           |
| 关联者 | 游戏制作方                                                   |
| 问题   | 游戏制作方发布游戏资讯的平台分散，如bilibili、微博、twitter等；游戏制作方的游戏在多个平台或某个单一平台上发行，会给该平台的人气带来影响。 |
| 影响   | 游戏玩家缺乏与游戏开发商沟通的直接渠道也较难收集整合所有最近游戏资讯，游戏平台也无法靠这些制作方带来更多的人气与收入，以及后续游戏开发过程中更稳定的合作。 |
| 目标   | 第一版应用之后的3个月内，入驻平台的游戏制作商数量要超过50家  |

| 要素   | 内容                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| ID     | p3                                                           |
| 提出者 | 平台经理                                                     |
| 关联者 | 游戏玩家、游戏制作方、故事创作者                             |
| 问题   | 平台上线后用户数量匮乏                                       |
| 影响   | 平台的社交论坛的活跃度得不到保证、游戏的销量无法得到保证，进一步影响整个平台的运营 |
| 目标   | 系统使用6个月后，使用平台的用户总数要达到50万                |

| 要素   | 内容                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| ID     | p4                                                           |
| 提出者 | 平台经理、游戏制作商                                         |
| 关联者 | 游戏玩家、故事创作者                                         |
| 问题   | 独立游戏制作商在游戏制作中往往缺乏叙述优秀故事的能力         |
| 影响   | 平台的社交论坛的活跃度得不到保证、游戏的销量无法得到保证，进一步影响整个平台的运营 |
| 目标   | 系统使用6个月后，使用平台的活跃故事创作者总数要达到1万       |

| 要素   | 内容                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| ID     | p5                                                           |
| 提出者 | 平台经理                                                     |
| 关联者 | 游戏玩家、游戏制作方、故事创作者                             |
| 问题   | 平台上线后用户数量匮乏                                       |
| 影响   | 平台的社交论坛的活跃度得不到保证、游戏的销量无法得到保证，进一步影响整个平台的运营 |
| 目标   | 第一版应用之后的一年内，平台需要构筑至少1个“平台常驻“的故事世界体系架构 |

| 要素   | 内容                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| ID     | p6                                                           |
| 提出者 | 平台经理                                                     |
| 关联者 | 游戏玩家、游戏制作方、故事创作者                             |
| 问题   | 平台上线后用户数量匮乏                                       |
| 影响   | 平台的社交论坛的活跃度得不到保证、游戏的销量无法得到保证，进一步影响整个平台的运营 |
| 目标   | 第一版应用之后的一年内，由平台独立完成本地化的游戏数量需要超过20个 |

| 要素   | 内容                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| ID     | p7                                                           |
| 提出者 | 游戏开发商、游戏玩家                                         |
| 关联者 | 平台经理、游戏玩家                                           |
| 问题   | 主流众筹平台中，游戏众筹较少，成功率较低，独立游戏制作团队小，经验资金等都不足。游戏玩家缺乏支持独立游戏开发与制作商对接的途径。 |
| 影响   | 很多具有创新意义的独立游戏胎死腹中，会整体打击独立游戏制作商的创作热情。游戏玩家无法参与到游戏的后续制作过程中，导致某个游戏最终的成品与主流的用户期待大相径庭。 |
| 目标   | 第一版应用之后的一年内，由平台统筹，游戏众筹成功，并开始顺利研发的项目应不少于5个 |

| 要素   | 内容                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| ID     | p8                                                           |
| 提出者 | 游戏开发商、平台经理                                         |
| 关联者 | 游戏玩家、游戏制作方                                         |
| 问题   | 独立游戏制作商缺乏人力技术等各种资源，因此游戏demo初次发布往往内容不够充实，或是存在各种漏洞，需要后续修复补全。一个半成品游戏在平台无法取得过高的销量。 |
| 影响   | 上线不完全的游戏会影响游戏制作方的口碑，游戏玩家也不会购买一个瑕疵过多的半成品。 |
| 目标   | 第一版应用之后的一年内，平台内的游戏mod应覆盖到游戏总数的40%，其中免费mod占比90% |

### 3. 系统特性

#### 3.1 具体系统特性

SF1：系统可以对游戏进行审核、筛选

SF2：系统可以从游戏制作商手中获取游戏资源

SF3：系统会定期更新游戏库

SF4：系统可以通过游戏制作比赛获取由用户研发的新游戏

SF5：系统可以对入驻游戏制作商的游戏进行专门的宣传

SF6：系统可以对入驻游戏制作商的游戏进行内容本土化

SF7：系统允许用户购买游戏、对不满意游戏退款

SF8：系统允许用户购买游戏MOD、对不满意游戏付费MOD退款

SF9：系统允许用户发帖（内容包括游戏攻略、游玩经历分享等）、回帖、删帖

SF10：系统会根据用户查询记录、购买经历进行个性化游戏推荐

SF11：系统会对用户（游戏制作商、故事创作者、翻译组）进行身份认证

SF12：系统允许故事创作者自由创作游戏故事

SF13：系统允许游戏制作商在“平台常驻”世界体系架构下进行游戏制作

SF14：系统可以根据故事创作者创作内容价值和质量对其进行排序

SF15：系统可以根据翻译组过往本土化内容质量、数量等对其进行排序

SF16：系统允许用户对游戏实体质量、本土化内容、MOD质量进行单独分开的评价

SF17：系统允许游戏制作商发布众筹

SF18：系统允许用户对众筹项目进行资金支持

SF19：系统允许用户对众筹项目进行投诉

SF20：系统允许对众筹项目进行审核

SF21：系统允许用户制作游戏MOD

SF22：系统允许用户对游戏内容进行投诉

SF23：系统允许MOD内容和数量占比进行投诉

SF24：系统可以根据内容对MOD和游戏进行分类

SF25：系统允许对MOD内容进行审核

SF26：系统允许翻译组本土化游戏MOD内容

#### 3.2 提出系统特性的依据

我们经过小组讨论和与客户面谈，对每一个明确一致的问题都确定了一致的解决方案：

| 要素             | 内容                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ID               | P1                                                           |
| 解决方案描述     | 系统可以从游戏制作商手中或是通过游戏制作比赛由用户研发的新游戏获取游戏资源；对游戏进行审核、筛选；会定期更新游戏库。 |
| 解决方案业务优势 | 通过和游戏制作商的合作可以获得更多具有较高完成度的游戏成品；通过举办游戏比赛可以获得更多更具创意性、范围更加广泛的游戏，多渠道保证了游戏数量的充足；斯通的审核和筛选可以保证去除包含有害内容的游戏，并对游戏玩成分类，方便用户检索；定期更新可以吸纳更多最新的独立游戏，扩大游戏库。 |
| 解决方案代价     | 多渠道的游戏获取途径会加大审核和筛选上的困难，需要更多的人力资源。 |

| 要素             | 内容                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ID               | P2                                                           |
| 解决方案描述     | 系统可以对入驻游戏制作商的游戏进行专门的宣传；可以对入驻游戏制作商的游戏进行内容本土化。 |
| 解决方案业务优势 | 对于独立游戏在平台中的集中宣发，可以更准确的将广告投放给目标用户；本土化便于外国游戏在本土的宣发，更能引起本国游戏玩家的共鸣与支持。 |
| 解决方案代价     | 本土化的流程会一定程度上对游戏发布时间造成影响。             |

| 要素             | 内容                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ID               | P3                                                           |
| 解决方案描述     | 系统允许用户购买游戏、对不满意游戏退款；允许用户购买游戏MOD、对不满意游戏付费MOD退款；允许用户发帖（内容包括游戏攻略、游玩经历分享等）、回帖、删帖；会根据用户查询记录、购买经历进行个性化游戏推荐；系统会定期更新游戏库。 |
| 解决方案业务优势 | 系统通过优质的游戏和MOD内容，便捷的交互流程留住用户；系统通过营造一个良好的交流社区提供给用户一个可以表现自我的机会，给社区带来更多活力，也给用户一个能够和游戏制作商直接沟通的机会；个性化的游戏推荐可以帮助用户选择更适合自己的游戏，带来更好的消费体验；对游戏制作商的审核一定程度上可以把关上架游戏的质量；定期更新游戏可以给用户带来更多选择。 |
| 解决方案代价     | 审核部分需要消耗额外的人力资源；游戏内容推荐在技术方面实现有一定难度。 |

| 要素             | 内容                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ID               | P4                                                           |
| 解决方案描述     | 系统会对用户（游戏制作商、故事创作者、翻译组）进行身份认证；允许故事创作者自由创作游戏故事。 |
| 解决方案业务优势 | 身份认真有助于故事创作者与普通用户和游戏制作商进行更好的沟通；自由创作更有利于故事创作者灵感的发挥。 |
| 解决方案代价     | 自由创作有其法律边界，需要对内容进行把控；对于平台世界体系的走向需要额外的审核投入。 |

| 要素             | 内容                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ID               | P5                                                           |
| 解决方案描述     | 系统可以根据故事创作者创作内容价值和质量对其进行排序；允许游戏制作商在“平台常驻”世界体系架构下进行游戏制作。 |
| 解决方案业务优势 | 游戏制作商基于平台世界体系的游戏可以鼓励更多用户投入到游戏故事的创作中。 |
| 解决方案代价     | 故事审核需要更多的人力资源。                                 |

| 要素             | 内容                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ID               | P6                                                           |
| 解决方案描述     | 系统可以根据翻译组过往本土化内容质量、数量等对其进行排序；允许用户对游戏实体质量、本土化内容、MOD质量进行单独分开的评价。 |
| 解决方案业务优势 | 对制作组进行排序可以更好地实现有限翻译组资源的调配；分门别类的用户评价方便后续对游戏各方面内容做更加细致的调整；提供给翻译组更多对游戏内容调整的空间可以带来更好的本土化效果。 |
| 解决方案代价     | 用户评价众多会带来整理、管理的困难；翻译组对游戏内容的修改可能会对游戏质量带来负面影响。 |

| 要素             | 内容                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ID               | P7                                                           |
| 解决方案描述     | 系统允许游戏制作商发布众筹；允许用户对众筹项目进行资金支持；允许用户对众筹项目进行投诉；允许对众筹项目进行审核。 |
| 解决方案业务优势 | 用户对众筹项目的监督与投诉可以加大用户在众筹游戏开发过程中的整体参与度。 |
| 解决方案代价     | 众筹项目有较大的的失败可能，在众筹到资金后，在后续开发中对游戏制作商需要投入较大的监管人力成本。 |

| 要素             | 内容                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ID               | P8                                                           |
| 解决方案描述     | 系统允许用户制作游戏MOD；允许用户对游戏内容进行投诉；允许MOD内容和数量占比进行投诉；可以根据内容对MOD和游戏进行分类；允许对MOD内容进行审核；允许翻译组本土化游戏MOD内容。 |
| 解决方案业务优势 | 用户参与到MOD制作中可以加大MOD的游戏覆盖率，加大用户在平台中的归属感，加深用户与游戏的羁绊；用户对MOD的数量和内容进行的投诉可以保证MOD的质量与付费MOD的低占比；MOD的分类有利于对海量MOD的检索；海外MOD的本土化可以更大的丰富MOD库，加强游戏可玩性。 |
| 解决方案代价     | 用户参与MOD的制作低门槛可能会产生很多粗制滥造的MOD，带来审核的负担；MOD的本土化会加重翻译组的负担。 |

在选定解决方案之后，我们进一步明确了该解决方案需要具备的功能特征，即系统特性：

| 系统特征编号 | 针对的问题 | 解决方案需要具备的系统特征                                   |
| ------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| SF1          | P1         | 系统可以对游戏进行审核、筛选                                 |
| SF2          | P1         | 系统可以从游戏制作商手中获取游戏资源                         |
| SF3          | P1、p3     | 系统会定期更新游戏库                                         |
| SF4          | P1         | 系统可以通过游戏制作比赛获取由用户研发的新游戏               |
| SF5          | p2         | 系统可以对入驻游戏制作商的游戏进行专门的宣传                 |
| SF6          | p2         | 系统可以对入驻游戏制作商的游戏进行内容本土化                 |
| SF7          | p3         | 系统允许用户购买游戏、对不满意游戏退款                       |
| SF8          | p3         | 系统允许用户购买游戏MOD、对不满意游戏付费MOD退款             |
| SF9          | p3         | 系统允许用户发帖（内容包括游戏攻略、游玩经历分享等）、回帖、删帖 |
| SF10         | p3         | 系统会根据用户查询记录、购买经历进行个性化游戏推荐           |
| SF11         | p4         | 系统会对用户（游戏制作商、故事创作者、翻译组）进行身份认证   |
| SF12         | p4         | 系统允许故事创作者自由创作游戏故事                           |
| SF13         | p5         | 系统允许游戏制作商在“平台常驻”世界体系架构下进行游戏制作     |
| SF14         | p5         | 系统可以根据故事创作者创作内容价值和质量对其进行排序         |
| SF15         | p6         | 系统可以根据翻译组过往本土化内容质量、数量等对其进行排序     |
| SF16         | p6         | 系统允许用户对游戏实体质量、本土化内容、MOD质量进行单独分开的评价 |
| SF17         | p7         | 系统允许游戏制作商发布众筹                                   |
| SF18         | p7         | 系统允许用户对众筹项目进行资金支持                           |
| SF19         | p7         | 系统允许用户对众筹项目进行投诉                               |
| SF20         | p7         | 系统允许对众筹项目进行审核                                   |
| SF21         | p8         | 系统允许用户制作游戏MOD                                      |
| SF22         | p8         | 系统允许用户对游戏内容进行投诉                               |
| SF23         | p8         | 系统允许MOD内容和数量占比进行投诉                            |
| SF24         | p8         | 系统可以根据内容对MOD和游戏进行分类                          |
| SF25         | p8         | 系统允许对MOD内容进行审核                                    |
| SF26         | p8         | 系统允许翻译组本土化游戏MOD内容                              |



### 4. 问题用例图和系统用例图(p102-103)

针对P1的用例图：

![](https://lililizi.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/%E9%9C%80%E6%B1%82/P1.png)

针对P2的用例图：

![](https://s3.ax1x.com/2020/12/22/rsu4KI.png)

针对P3的用例图：

![](https://s3.ax1x.com/2020/12/22/rsuTVf.png)

针对P4的用例图：

![](https://s3.ax1x.com/2020/12/22/rsKol9.png)

针对P5的用例图：

![](https://s3.ax1x.com/2020/12/22/rsKISJ.png)

针对P6的用例图：

![](https://s3.ax1x.com/2020/12/22/rsuqPg.png)

针对P7的用例图：

![](https://lililizi.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/%E9%9C%80%E6%B1%82/P7.png)

针对P8的用例图：

![](https://s3.ax1x.com/2020/12/22/rsKge0.png)

系统用例图：

![](https://s3.ax1x.com/2020/12/22/rsuO2j.png)

### 5. 系统需要的假设、依赖和限制

#### 5.1 假设

| AS-1 | 大部分游戏制作方愿意与游戏平台合作，愿意将游戏资源交给平台发行 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| AS-2 | 玩家可以连接互联网并且会通过游戏平台玩游戏                   |
| AS-3 | 玩家愿意针对平台使用过程中出现的问题随时做出反馈             |
| AS-4 | 在进行游戏本地化过程中，一般不会涉及法律问题                 |
| AS-5 | 大部分独立游戏爱好者对于独立游戏众筹会持乐观态度             |
| AS-6 | 普通玩家平均每天会登录平台1.5次                              |

#### 5.2 依赖

| DE-1 | 需要租用云服务器提供商的服务器资源，比如阿里云、华为云等等 |
| ---- | ---------------------------------------------------------- |
| DE-2 | 需要游戏制作方提供相关demo供平台进行展示使用               |

#### 5.3 限制

| LI-1 | 本平台上架游戏的标准限定为通过审核符合国家标准 |
| ---- | ---------------------------------------------- |
| LI-2 | 本平台暂不支持直播功能                         |
| LI-3 | 本平台的社区暂不提供添加好友、私聊功能         |

### 6. 系统的操作环境

用户地理集中情况：用户在地理位置分布上具有明显的分散特点

各类用户使用系统的时间状况：

| 用户类别   | 使用系统的时间状况                           |
| ---------- | -------------------------------------------- |
| 管理员     | 全天使用                                     |
| 普通用户   | 主要是在非工作时间，包括周末和工作日休息时间 |
| 游戏制作方 | 主要是在游戏发行、更新等阶段的时间           |

数据的生成与使用情况：

| 数据类型           | 生成出处                                             | 使用情况                                                     |
| ------------------ | ---------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 游戏资源           | 由游戏制作方开发制作，授权平台发布运行               | 用于平台进行展示，玩家可以直接通过使用免费游戏或在付费后使用付费游戏 |
| 游戏demo           | 由游戏制作方每隔一段时间开发制作出来交给平台         | 用于平台展示，对相应游戏进行介绍                             |
| 社区问题贴         | 由玩家在玩游戏过程中遇到问题后发出帖子询问           | 用于该游戏其他对该问题有见解的玩家进行回答                   |
| 游戏经验分享贴     | 主要是玩家在玩过某游戏一段时间后做出的游戏攻略       | 用于该游戏其他用户查看，从而更顺利地玩游戏                   |
| 本地化游戏翻译资源 | 由平台外包给翻译组对需要本地化的游戏进行相应翻译工作 | 用于平台本地化游戏使用                                       |
| 优质游戏评选帖     | 由平台发起，每隔一段时间评选出优质游戏进行奖励       | 用于集成各类玩家对平台游戏的意见，选出优质游戏，在进行投票过程中和投票完成后会进行优质游戏排序展示 |
| 众筹帖             | 由游戏制作方发起，平台接受后在平台上发布             | 用于对准备开发或开发过程中的游戏进行玩家众筹，成功后众筹款暂时由平台收管，视游戏制作方制作进度分批交给制作方 |
| 游戏故事资源       | 由故事创作者创作                                     | 用于平台世界体系的搭建和游戏制作方开发游戏使用               |
| 游戏mod资源        | 由游戏玩家中的mod制作者制作                          | 用于平台mod售卖，mod制作者得到大部分利润，平台抽取部分       |

访问数据的最大响应时间：5s

用户对服务中断的容忍度：零容忍

是否需要提供安全控制和数据保护：强烈需要

### 7. 涉众分析

#### 7.1 涉众识别和描述(p148-156)

游戏售卖板块(P1、P2、P6-P8)：

| 涉众             | 特征                                                         | 主要目标                                           | 态度                                                         | 主要关注点                             | 约束条件                                               |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------- | ------------------------------------------------------ |
| 游戏制作方       | 游戏制作方是平台最主要的商品提供者，他们制作游戏与DLC并进行售卖以获取利润。游戏制作方也期望能从游戏玩家与其他游戏制作方处获得游戏相关经验、知识、意见等。游戏制作方也需要关注游戏资讯，例如游戏制作方会关注一些著名游戏工作室发布游戏的时间，以避免在大作频出的时期发布自己的作品等。 | 资源使用权出售以盈利                               | 非常积极，希望通过平台卖出足够多自己游戏                     | 玩家对自己游戏是否足够关注             | 需要平台提前认清制作方合作态度，筛选优质制作方进行合作 |
| 翻译组           | 翻译组是游戏本地化工作中平台重要的合作伙伴。目前国内存在许多“用爱发电”的翻译工作组。和有这些经验的优秀翻译组合作不仅能让平台的工作更加顺利，也能让游戏更吸引人。平台不仅会与翻译组达成合作，还会在有能力的条件下对翻译组进行收编。 | 在游戏本地化过程中担任翻译工作                     | 一般积极，因为游戏售卖情况和自己拿到的工资并不直接挂钩       | 翻译成果是否被采用，工资是否符合预期   | 未收编的翻译组需要进行外包工作                         |
| 学院派游戏制作人 | 很多独立游戏创作者掌握的最重要的技能是软件编写技术，他们虽然有一些游戏的知识，但是很多都是自己玩游戏的时候总结出的简单知识。只是在电子游戏这个新兴领域，这种程度知识并不显得贫乏，但实际上他们缺乏很多理论知识。学院派的游戏制作人就可以在这些方面帮助他们，也能从他们身上学到一些实践知识，成为更好的游戏制作人。 | 通过帮助只有游戏经验的游戏创作者进行创作来进行盈利 | 一般积极，游戏制作完成后的售卖情况和他们并不直接相关         | 通过帮助游戏创作者所能拿到的薪酬       | 需要有较高的游戏开发技术                               |
| 游戏玩家         | 游戏玩家是该板块的消费群体，会在平台购买喜欢的游戏、相关游戏周边等。部分游戏玩家会进行mod的开发。 | 购买心水的游戏或周边                               | 一般积极，只要不是喜欢的游戏因为买的人过少而下架就一般不太会关心游戏的售卖情况 | 购买的游戏或周边质量和体验是否符合预期 | 需要提供有效合法支付方式；需要注册好账号               |
| 故事创作者       | 故事创作者为游戏制作方提供他们最缺乏的技能——故事叙述，故事创作者在世界体系的架构中也能够起到很重要的作用，他们能用最少的成本为构建完整的世界体系。同时故事创作者也能和游戏制作方达成合作。 | 通过创作故事售卖故事来达成盈利                     | 比较积极，参与制作的游戏的售卖情况会影响到自己的声誉，并关系到未来的生意 | 自己创作的故事是否得到欢迎与认可       | 创作的故事需要符合法律规范                             |
| 游戏mod制作者    | 游戏mod制作者也是游戏玩家，是游戏玩家中对mod制作有兴趣有能力的人。 | 满足自我兴趣；通过平台来进行售卖得到利润           | 比较积极，mod对应游戏售卖情况的好坏和自己的mod售卖情况有比较大的关系 | 自己制作的mod是否得到了其他玩家认可    | 需要平台进行mod审核确认合法性                          |

社区交流板块(P3-P5)：

| 涉众       | 特征                                                         | 主要目标                                                     | 态度                                                   | 主要关注点                                                   | 约束条件                                       |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------- |
| 游戏玩家   | 游戏玩家是社区组成的主要部分，是社区活跃度的主要贡献者。     | 在社区中与别的玩家、游戏制作方进行交流；对于支持多人的游戏寻找玩伴；关注游戏新闻获得咨询 | 比较积极，社区的活跃度关系到自己的游戏体验感           | 自己是否得到了需要的资源；是否有了预期的游戏交流体验         | 言论词汇需要进行合法限制；发布信息需要经过审核 |
| 管理员     | 管理员是社区良好环境的背后维持者，有权对游戏玩家的言论进行审核并进行相应管理 | 社区和谐                                                     | 非常积极，社区交流环境的正常运作是管理员最关心的事情   | 社区是否和谐，游戏玩家是否发表了合适合法的言论               | 需要经过管理员操作培训；需要全天在线           |
| 游戏制作方 | 游戏制作方是社区内游戏资讯的提供者和游戏玩家建议的采纳者     | 自己的游戏受到玩家好评并大量售卖(如果是收费的)               | 比较积极，社区环境和自己开发的游戏售卖情况并不直接挂钩 | 在社区交流中自己的游戏是否得到认可；发布的资讯是否得到大量人气响应 | 需要是上架游戏的制作方；需要符合社区言论规范   |

总板块：

| 涉众             | 特征                                                         | 主要目标                                                     | 态度                                                         | 主要关注点                                                   | 约束条件                                                     |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 游戏制作方       | 游戏制作方是平台最主要的商品提供者，他们制作游戏与DLC并进行售卖以获取利润。游戏制作方也期望能从游戏玩家与其他游戏制作方处获得游戏相关经验、知识、意见等。游戏制作方也需要关注游戏资讯，例如游戏制作方会关注一些著名游戏工作室发布游戏的时间，以避免在大作频出的时期发布自己的作品等；游戏制作方是社区内游戏资讯的提供者和游戏玩家建议的采纳者 | 资源使用权出售以盈利；自己的游戏受到玩家好评并大量售卖(如果是收费的) | 对游戏售卖情况非常积极，希望通过平台卖出足够多自己游戏；对社区环境比较积极，社区环境和自己开发的游戏售卖情况并不直接挂钩 | 玩家对自己游戏是否足够关注；在社区交流中自己的游戏是否得到认可；发布的资讯是否得到大量人气响应 | 需要平台提前认清制作方合作态度，筛选优质制作方进行合作；需要是上架游戏的制作方；需要符合社区言论规范 |
| 翻译组           | 翻译组是游戏本地化工作中平台重要的合作伙伴。目前国内存在许多“用爱发电”的翻译工作组。和有这些经验的优秀翻译组合作不仅能让平台的工作更加顺利，也能让游戏更吸引人。平台不仅会与翻译组达成合作，还会在有能力的条件下对翻译组进行收编。 | 在游戏本地化过程中担任翻译工作                               | 一般积极，因为游戏售卖情况和自己拿到的工资并不直接挂钩       | 翻译成果是否被采用，工资是否符合预期                         | 未收编的翻译组需要进行外包工作                               |
| 学院派游戏制作人 | 很多独立游戏创作者掌握的最重要的技能是软件编写技术，他们虽然有一些游戏的知识，但是很多都是自己玩游戏的时候总结出的简单知识。只是在电子游戏这个新兴领域，这种程度知识并不显得贫乏，但实际上他们缺乏很多理论知识。学院派的游戏制作人就可以在这些方面帮助他们，也能从他们身上学到一些实践知识，成为更好的游戏制作人。 | 通过帮助只有游戏经验的游戏创作者进行创作来进行盈利           | 一般积极，游戏制作完成后的售卖情况和他们并不直接相关         | 通过帮助游戏创作者所能拿到的薪酬                             | 需要有较高的游戏开发技术                                     |
| 游戏玩家         | 游戏玩家是该板块的消费群体，会在平台购买喜欢的游戏、相关游戏周边等。部分游戏玩家会进行mod的开发；游戏玩家是社区组成的主要部分，是社区活跃度的主要贡献者。 | 购买心水的游戏或周边；在社区中与别的玩家、游戏制作方进行交流；对于支持多人的游戏寻找玩伴；关注游戏新闻获得咨询 | 对于游戏售卖情况一般积极，只要不是喜欢的游戏因为买的人过少而下架就一般不太会关心游戏的售卖情况；对于社区交流情况比较积极，社区的活跃度关系到自己的游戏体验感 | 购买的游戏或周边质量和体验是否符合预期；自己是否得到了需要的资源；是否有了预期的游戏交流体验 | 需要提供有效合法支付方式；需要注册好账号；言论词汇需要进行合法限制；发布信息需要经过审核 |
| 故事创作者       | 故事创作者为游戏制作方提供他们最缺乏的技能——故事叙述，故事创作者在世界体系的架构中也能够起到很重要的作用，他们能用最少的成本为构建完整的世界体系。同时故事创作者也能和游戏制作方达成合作。 | 通过创作故事售卖故事来达成盈利                               | 比较积极，参与制作的游戏的售卖情况会影响到自己的声誉，并关系到未来的生意 | 自己创作的故事是否得到欢迎与认可                             | 创作的故事需要符合法律规范                                   |
| 管理员           | 管理员是社区良好环境的背后维持者，有权对游戏玩家的言论进行审核并进行相应管理 | 社区和谐                                                     | 非常积极，社区交流环境的正常运作是管理员最关心的事情         | 社区是否和谐，游戏玩家是否发表了合适合法的言论               | 需要经过管理员操作培训；需要全天在线                         |
| 游戏mod制作者    | 游戏mod制作者也是游戏玩家，是游戏玩家中对mod制作有兴趣有能力的人。 | 满足自我兴趣；通过平台来进行售卖得到利润                     | 比较积极，mod对应游戏售卖情况的好坏和自己的mod售卖情况有比较大的关系 | 自己制作的mod是否得到了其他玩家认可                          | 需要平台进行mod审核确认合法性                                |

#### 7.2 涉众评估

| 用户群体         | 任务                                     | 群体数量 | 优先级 |
| ---------------- | ---------------------------------------- | -------- | ------ |
| 游戏制作方       | 开发制作游戏，提供游戏资讯               | 50+      | 6      |
| 翻译组           | 在本地化游戏过程中担任翻译工作           | 几十个   | 3      |
| 学院派游戏制作人 | 帮助缺乏理论的游戏制作人开发游戏         | 千余人   | 1      |
| 游戏玩家         | 使用平台进行游戏购买、使用，进行社区交流 | 50万+    | 7      |
| 故事创作者       | 为游戏制作方提供创作的故事               | 1万+     | 5      |
| 管理员           | 管理社区良好运转                         | 7        | 4      |
| 游戏mod制作者    | 制作游戏mod                              | 千余人   | 2      |

(优先级越大越高)

## 四、获取过程中使用的面谈报告与原型物件

### 前景与范围阶段

#### 第一次面谈

##### 一、前言

###### 1.1 引言

​        面对面访谈是一种最具丰富内容的交流方法，同时也是实践中应用最为广泛的需求获取方法之一。通关面谈可以获得很多信息内容，包括了事实与问题，被会见者的感受，组织与个人的目标等等。

###### 1.2 目的

​        本文档旨在通过面对面会见，获取构建Fantastic Games所需的各类信息，从而可以细化解决方案中遇到的一些问题，在存在问题的方面与用户之间达成共识，确定该项目的解决方案。

###### 1.3 阅读说明

​        本文档主要是需求工程活动中的整个面谈过程为主要内容。通过叙述面谈过程中的面谈计划，面谈过程，面谈报告以及参考内容。其中内容主要以笔录和电子文档等方式进行面谈过程的记录工作。

###### 1.4 参考文献

​        [1]需求工程:软件建模与分析，骆斌、丁二玉，高等教育出版社，2009-04-01，ISBN：9787040262957

##### 二、面谈计划阶段

###### 2.1 产生背景

​        随着游戏产业的发展，更多的游戏制作方和游戏玩家渴望拥有一个集游戏销售、游戏交流、游戏资讯于一体的平台，该平台为他们提供更好的交易体验和更便利的交易模式。

###### 2.2 面谈对象

​        吴昊宇、李邦国、李昊天、梅昊

###### 2.3 面谈类型和面谈结构

本次面谈类型主要采取两种类型：开放式问题和封闭式问题

(1)开放式问题

(2)封闭式问题

###### 2.4 面谈问题

1. 
2. 

##### 三、面谈具体过程

###### 3.1 面谈参与人员

开发者：高金比尔、宗恒、蔡晓星、李宇轩

客户方：吴昊宇、李邦国、李昊天、梅昊

###### 3.2 面谈时间



###### 3.3 面谈地点



###### 3.4 面谈项目

Fantastic Games

###### 3.5 面谈目的

（1） 明确业务需求

（2） 确定高层业务功能

（3） 明确具体业务细节

（4） 明确用户操作偏好

（5） 解决前期需求开发过程中的疑惑及问题3.6 面谈方式

（6） 确定解决方案

###### 3.6 面谈方式

通过笔记，录音等方式确定问题解决方案

###### 3.7 面谈内容



##### 四、面谈报告概要(p208)

### 用户需求阶段

#### 第一次面谈

##### 一、前言

###### 1.1 引言

​        面对面访谈是一种最具丰富内容的交流方法，同时也是实践中应用最为广泛的需求获取方法之一。通关面谈可以获得很多信息内容，包括了事实与问题，被会见者的感受，组织与个人的目标等等。

###### 1.2 目的

​        本文档旨在通过面对面会见，获取构建Fantastic Games所需的各类信息，从而可以细化解决方案中遇到的一些问题，在存在问题的方面与用户之间达成共识，确定该项目的解决方案。

###### 1.3 阅读说明

​        本文档主要是需求工程活动中的整个面谈过程为主要内容。通过叙述面谈过程中的面谈计划，面谈过程，面谈报告以及参考内容。其中内容主要以笔录和电子文档等方式进行面谈过程的记录工作。

###### 1.4 参考文献

​        [1]需求工程:软件建模与分析，骆斌、丁二玉，高等教育出版社，2009-04-01，ISBN：9787040262957

##### 二、面谈计划阶段

###### 2.1 产生背景

​        随着游戏产业的发展，更多的游戏制作方和游戏玩家渴望拥有一个集游戏销售、游戏交流、游戏资讯于一体的平台，该平台为他们提供更好的交易体验和更便利的交易模式。

###### 2.2 面谈对象

​        吴昊宇、李邦国、李昊天、梅昊

###### 2.3 面谈类型和面谈结构

###### 2.4 面谈问题

##### 三、面谈具体过程

###### 3.1 面谈参与人员

###### 3.2 面谈时间

###### 3.3 面谈地点

###### 3.4 面谈项目

###### 3.5 面谈目的

(1) 明确业务需求

(2) 确定高层业务逻辑

(1) 明确业务细节

(2) 解决业务逻辑方面的问题

(3) 确定主体框架

(4) 确定项目规划

（1）明确解决方案

（2）确认xxx原型

###### 3.6 面谈方式

###### 3.7 面谈内容

##### 四、面谈报告概要

#### 第二次面谈

##### 一、前言

###### 1.1 引言

​        面对面访谈是一种最具丰富内容的交流方法，同时也是实践中应用最为广泛的需求获取方法之一。通关面谈可以获得很多信息内容，包括了事实与问题，被会见者的感受，组织与个人的目标等等。

###### 1.2 目的

​        本文档旨在通过面对面会见，获取构建Fantastic Games所需的各类信息，从而可以细化解决方案中遇到的一些问题，在存在问题的方面与用户之间达成共识，确定该项目的解决方案。

###### 1.3 阅读说明

​        本文档主要是需求工程活动中的整个面谈过程为主要内容。通过叙述面谈过程中的面谈计划，面谈过程，面谈报告以及参考内容。其中内容主要以笔录和电子文档等方式进行面谈过程的记录工作。

###### 1.4 参考文献

​        [1]需求工程:软件建模与分析，骆斌、丁二玉，高等教育出版社，2009-04-01，ISBN：9787040262957

##### 二、面谈计划阶段

###### 2.1 产生背景

​        随着游戏产业的发展，更多的游戏制作方和游戏玩家渴望拥有一个集游戏销售、游戏交流、游戏资讯于一体的平台，该平台为他们提供更好的交易体验和更便利的交易模式。

###### 2.2 面谈对象

​        吴昊宇、李邦国、李昊天、梅昊

###### 2.3 面谈类型和面谈结构

###### 2.4 面谈问题

##### 三、面谈具体过程

###### 3.1 面谈参与人员

###### 3.2 面谈时间

###### 3.3 面谈地点

###### 3.4 面谈项目

###### 3.5 面谈目的

###### 3.6 面谈方式

###### 3.7 面谈内容

##### 四、面谈报告概要

#### 故事板原型

## 五、基于用例/场景的用户需求文档

### 1. 概述

当今网络上很少以独立游戏为平台核心的游戏平台。独立游戏受研发团队的资源限制，很难大规模的宣发游戏，低知名度带来的低销量会很大程度上导致后续游戏研发、维护过程中的后劲不足。这一恶性循环很大程度上破坏了独立游戏团队创新创作的土壤。	

本产品是一个以独立游戏为业务核心，专精于游戏销售和玩家社交的业务平台。客户主体为游戏玩家，细分包括游戏玩家、游戏制作方、故事创作者。以用户投入、提供大量优质独立游戏等为价值主张，与游戏制作方、翻译组、学院派游戏制作人、优秀故事创作者开展深入合作，为客户提供游戏购买、游戏MOD购买、故事创作、游戏制作等业务。通过游戏售卖抽成、MOD售卖抽成、游戏本地化 获得营收。

本次设计为该产品的第一次迭代版本，打造了游戏销售和玩家社交两大板块，实现了游戏销售、MOD销售、故事创作、游戏创作、MOD创作五大主要功能。

### 2. 用户需求列表

#### 2.1 功能需求列表

| ID   | 需求内容                                                     | 问题域知识                                                   | 优先级 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| UR1  | 系统管理员可以对新加入商城的游戏进行审核、筛选               | PD1：系统需要审核出具有不当内容（包括暴力、血腥等触犯当地法律的因素）的游戏，并对通过审核的游戏进行分类 | 10     |
| UR2  | 系统管理员更新游戏库                                         | PD2：游戏库的增删改查                                        | 10     |
| UR3  | 用户可以参加比赛制作游戏                                     | PD3：用户根据平台发布的比赛设计游戏，并在特定的端口提交，通过省核后，可以上架 | 7      |
| UR4  | 系统管理员可以宣传游戏                                       | PD4：平台有专门的的宣传游戏栏目，可以分配给不同的游戏        | 6      |
| UR5  | 翻译组可以本土化游戏                                         | PD5：翻译组要翻译游戏中的包括语音，文字，画面等              | 9      |
| UR6  | 用户可以购买、退回游戏                                       | PD6：退回理由包括：点错了、不符合预期、电脑性能不足、游戏内容违反法律法规 | 10     |
| UR7  | 用户可以购买、退回MOD                                        | PD7：退回理由包括：点错了、不符合预期、电脑性能不足、游戏MOD内容违反法律法规 | 9      |
| UR8  | 用户可以发帖、删帖、回帖                                     | PD8：帖子的增删改查                                          | 9      |
| UR9  | 用户可以获取游戏、帖子内容推荐                               | PD9：用户的游戏购买历史、MOD购买历史，帖子浏览历史将作为推荐依据 | 6      |
| UR10 | 系统管理员可以认证其他系统管理员、游戏制作商、故事创作者、翻译组的身份 | PD10：系统管理员、游戏制作商、故事创作者、翻译组都有唯一的身份标示，由系统管理员进行认证 | 6      |
| UR11 | 故事创作者可以创作故事                                       | P11：故事创作者可以在专门的板块投稿故事                      | 8      |
| UR12 | 游戏制作商可以在“平台常驻”世界体系架构下进行游戏制作         | PD12：平台常驻世界体系提供一个基础的故事设定背景、人设等内容，世界体系下的游戏制作商的制作需要依托这个内容 | 8      |
| UR13 | 故事创作者会根据创作内容价值和质量排名                       | PD13：系统会根据故事创作者的过往成绩对其能力进行评估、排位   | 6      |
| UR14 | 翻译组会根据过往本土化内容质量、数量等排名                   | PD14：系统会根据翻译组的过往成绩对其能力进行评估、排位       | 6      |
| UR15 | 用户可以评价游戏、游戏MOD、游戏本土化质量                    | PD15:游戏、mod、游戏本土化内容通过用户评价获得评分           | 9      |
| UR16 | 游戏制作商可以发起众筹                                       | PD16：众筹资金保管在平台手中，并阶段性的提供给游戏制作商     | 7      |
| UR17 | 用户可以支持游戏众筹                                         | PD17：众筹平台支持第三方支付                                 | 7      |
| UR18 | 用户可以对众筹项目进行投诉                                   | PD18：可投诉内容包括：游戏内容不符合预期规划、游戏内容不合法律、资金去向不明 | 7      |
| UR19 | 系统管理员可以审核众筹项目                                   | PD19：审核标准参照当地法律、游戏制作商出示的开发计划         | 7      |
| UR20 | 用户可以制作游戏MOD                                          | PD20：MOD需要使用平台开发                                    | 9      |
| UR21 | 用户可以投诉游戏内容                                         | PD21：可投诉内容包括：游戏内容不合法律、游戏内容不符合宣传预期、本土化质量较差、退款出现问题 | 6      |
| UR22 | 用户投诉MOD内容和数量占比                                    | PD22：可投诉内容包括：游戏MOD内容不合法律、游戏MOD内容不符合宣传预期、本土化质量较差、退款出现问题 | 6      |
| UR23 | 系统管理员可以根据内容对MOD和游戏进行分类                    | PD23：游戏分类参照系统标准；特定游戏MOD需要归属在特定游戏下，并按照系统标准再次分类 | 8      |
| UR24 | 系统管理员可以审核MOD内容                                    | PD24：审核标准参照当地法律、MOD制作人的制作文档              | 9      |
| UR25 | 翻译组可以本土化游戏MOD内容                                  | P25：翻译组要翻译游戏MOD中的包括语音，文字，画面等           | 9      |
| UR26 | 游戏制作商可以申请上架游戏资源                               |                                                              | 10     |

#### 2.2 性能需求列表

#### 2.3 质量属性需求列表

#### 2.4 约束

#### 2.5 其他需求

#### 2.6 跟踪矩阵

| 需 求 编 号 | 需求类别 | 需求来源   | 具有难度 | 可行性 | 风险 | 改善产品功能 | 改善产品性能 | 增加用户满意度 | 增加产品竞争力 | 是否实现 | 优先级 | 未实现原因 | 是否出现变更 | 变更基线 | 变更记录 |
| ----------- | -------- | ---------- | -------- | ------ | ---- | ------------ | ------------ | -------------- | -------------- | -------- | ------ | ---------- | ------------ | -------- | -------- |
| UR1         | 功能     | 系统管理员 | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| UR2         | 功能     | 系统管理员 | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| UR3         | 功能     | 用户       | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 7      |            | 否           |          |          |
| UR4         | 功能     | 系统管理员 | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 6      |            | 否           |          |          |
| UR5         | 功能     | 翻译组     | 否       | 可     | 有   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 9      |            | 否           |          |          |
| UR6         | 功能     | 用户       | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| UR7         | 功能     | 用户       | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 9      |            | 否           |          |          |
| UR8         | 功能     | 用户       | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 9      |            | 否           |          |          |
| UR9         | 功能     | 用户       | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 6      |            | 否           |          |          |
| UR10        | 功能     | 系统管理员 | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 6      |            | 否           |          |          |
| UR11        | 功能     | 故事创作者 | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 8      |            | 否           |          |          |
| UR12        | 功能     | 游戏制作商 | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 8      |            | 否           |          |          |
| UR13        | 功能     | 故事创作者 | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 6      |            | 否           |          |          |
| UR14        | 功能     | 翻译组     | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 6      |            | 否           |          |          |
| UR15        | 功能     | 用户       | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 9      |            | 否           |          |          |
| UR16        | 功能     | 游戏制作商 | 否       | 可     | 有   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 7      |            | 否           |          |          |
| UR17        | 功能     | 用户       | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 7      |            | 否           |          |          |
| UR18        | 功能     | 用户       | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 7      |            | 否           |          |          |
| UR19        | 功能     | 系统管理员 | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 7      |            | 否           |          |          |
| UR20        | 功能     | 用户       | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 9      |            | 否           |          |          |
| UR21        | 功能     | 用户       | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 6      |            | 否           |          |          |
| UR22        | 功能     | 用户       | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 6      |            | 否           |          |          |
| UR23        | 功能     | 系统管理员 | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 8      |            | 否           |          |          |
| UR24        | 功能     | 系统管理员 | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 9      |            | 否           |          |          |
| UR25        | 功能     | 翻译组     | 否       | 可     | 有   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 9      |            | 否           |          |          |
| UR26        | 功能     | 游戏制作商 | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |



### 3. 具体的用例描述



